## 프로젝트 기간
- 2025년 8월 8일 ~ 2025년 8월 13일

## 개발 환경
- 엔진 : 유니티 2022.3.17f
- IDE : Visual Studio 2022

## 주요 기능
### 1. 기본 이동 및 점프
- Unity Input System을 사용해서 이동, 점프 및 바라보기 기능 구현
- Rigidbody.velocity를 제어해서 바로 반응하는 캐릭터 조작 구현
- 수평 이동이 점프 같은 수직 이동을 방해하지 않도록 velocity.y로 값을 보존합니다.
- 발사대에서 플레이어를 발사할 때 y를 제외한 다른 값을 덮어씌우는 버그를 해결하기 위해
  MoveOnGround()와 MoveInAir()를 구분했습니다.
- 점프 시 스태미나를 소모하게 하고, 스태미나가 부족할 시 점프를 할 수 없도록 했습니다.

## 2. 체력바 UI 시스템
- 플레이어의 현재/ 최대 체력 데이터를 관리하는 PlayerCondition 스크립트를 구현했습니다.
- UI Image 컴포넌트의 Image Type:Filled 속성을 변화시켜 체력 변화를 시각적으로 표시.
- 
## 3. 동적 환경 조사 및 UI
- 카메라 중앙에서 레이캐스트를 발사해서 플레이어가 바라보는 오브젝트를 감지합니다.
- LayerMask를 활용하여 특정 레이어를 가진 오브젝트만 상호작용할 수 있도록 설정.
- 상호작용한 오브젝트의 이름, 설명을 화면 UI에 출력하도록 설정.
- 레이어 정보를 Constants에 선언해볼까 했지만 사용법을 잘 알지 못하고 다른 기능을 구현하느라 실제로 생성해보지 못했습니다.

## 4. 물리 기반 점프대
- OnCollisionEnter를 사용해서 플레이어와 충돌을 감지.
- Rigidbody.AddForce와 ForeMode.Impulse를 사용하여 순간적으로 강력한 힘을 가합니다.

## 5. ScriptableObject 기반 아이템
- 아이템의 이름, 아이콘, 스택 가능 여부, 소모 효과, 버프 효과 등 모든 데이터를 구현했습니다.
- 이를 통해 코드 수정 없이 새로운 아이템을 쉽게 추가하고 수정할 수 있습니다.

## 6. 아이템 사용 코루틴
- 특정 아이템 사용 시 코루틴을 활용해서 지속 시간이 있는 버프 효과를 구현
- 챌린지반 강의를 통해 배운 델리게이트를 적극 사용해서 내부 로직을 알 필요 없이, 이벤트의 구독과 호출을 통해 상호작용할 수 있도록 제작해 보았습니다.

## 7. 추가 UI 시스템
- 2번. 체력바 UI 시스템에 추가하여 허기와 스태미나를 추가 생성
- 점프 시 스태미나가 소모되고 이 변화를 델리게이트를 통해 바로 변화할 수 있도록 했습니다.

## 8. 움직이는 플랫폼 구현
- 정해진 구역으로 이동하는 발판 플랫폼을 구현
- 플레이어가 발판에 올라갈 경우 발판의 하위 오브젝트로 추가하여 발판을 따라 이동하도록 변경
- 다만 발판에 그냥 붙기만 해도 발판을 따라 다니기 때문에 옆 면에 붙어도 따라 움직이는 버그가 있습니다.

## 9. 플랫폼 발사대
- 대각선 방향으로 플레이어를 발사하는 발사대 구현
- 기존 강의에서 사용하던 로직은 Y축 이동에는 관대하지만 발사대에서 플레이어 캐릭터를 발사할 때에는
  내 입력에 따른 Move()로 x, z의 값을 고정하기 때문에 발사가 안 되는 버그가 있었습니다.
- 따라서 이를 해결하기 위해 땅에 붙어있을 때, 공중에 떠 있을 때 로직을 구분하였습니다.
